# PHP
PHP（PHP: Hypertext Preprocessor的缩写，中文名：“超文本预处理器”）是一种通用开源脚本语言。语法吸收了C语言、Java和 Perl的特点，入门门槛较低，易于学习，使用广泛，主要适用于Web开发领域。

PHP语言的四大特性：

1、PHP 独特的语法混合了 C、Java、Perl 以及 PHP 自创新的语法。

2、PHP支持几乎所有流行的数据库以及操作系统。

3、PHP可以比CGI或者Perl更快速的执行动态网页——动态页面方面，与其他的编程语言相比：

    PHP是将程序嵌入到HTML文档中去执行，执行效率比完全生成htmL标记的CGI要高许多；
    
    PHP具有非常强大的功能，所有的CGI的功能PHP都能实现。

4、最重要的是PHP可以用C、C++进行程序的扩展。



------



#### PHP语言的八大优势

1、开放源代码，所有的PHP源代码事实上都可以得到。

2、免费性，php和其它技术相比，PHP本身免费且是开源代码。

3、快捷性，程序开发快，运行快，技术本身学习快。嵌入于HTML：因为PHP可以被嵌入于HTML语言，它相对于其他语言。编辑简单，实用性强，更适合初学者。

4、跨平台性强，由于PHP是运行在服务器端的脚本，可以运行在UNIX、LINUX、WINDOWS、Mac OS下。

5、专业专注，PHP支持脚本语言为主，同为类C语言。

6、效率高PHP消耗相当少的系统资源。

7、面向对象，在php4,php5 中，面向对象方面都有了很大的改进，php完全可以用来开发大型商业程序。

8、图像处理，用PHP动态创建图像,PHP图像处理默认使用GD2。且也可以配置为使用image magick进行图像处理。



------

#### 什么是 CGI？什么是 FastCGI？php-fpm，FastCGI，Nginx 之间是什么关系

CGI，通用网关接口，用于WEB服务器和应用程序间的交互，定义输入输出规范，用户的请求通过WEB服务器转发给FastCGI进程，FastCGI进程再调用应用程序进行处理，如php解析器，应用程序的处理结果如html返回给FastCGI，FastCGI返回给Nginx 进行输出。

假设这里WEB服务器是Nginx，应用程序是 PHP，而 php-fpm 是管理 FastCGI 的，这也就是 php-fpm，FastCGI，和 Nginx 之间的关系。

FastCGI 用来提高 cgi 程序性能，启动一个master，再启动多个 worker，不需要每次解析 php.ini，而 php-fpm 实现了 FastCGI 协议，是 FastCGI 的进程管理器，支持平滑重启，可以启动的时候预先生成多个进程。



------



#### 学习线路

**第一阶段学习目标**

1.掌握各类项目常用的设计模式，了解PHP开发规范丶项目设计技巧熟练掌握框架的核心原理

2.了解Redis丶Memcache的应用场景，了解MySQL数据库架构优化

3.熟练使用Linux，并熟悉常见软件编译（MyQSL/Nginx/Apache）和优化

4.对OOA/OOD/OOP/AOP编程思路有一定理解

### 5.熟悉常见的设计模式，能在项目中熟练运用，阅读框架底层源码



**第二阶段学习目标**

1.熟悉负载均衡丶安全防御等技术

2.熟练主流数据库MySQL/NoSQL和Redis，mongoDB具备优秀的数据库建模能力

3.熟悉MySQL数据库设计和优化

4.对HTTP丶Restful丶RPC等有深入理解

5.有数据结构和算法基础

6.swoole微服务



**第三阶段学习目标**

1.熟悉Linux操作系统与调优

2.具备Shell脚本编程能力

3.了解持续集成，持续部署，防范

4.精通Git丶SVN等常见版本管理工具并能对应版本冲突

------



#### 垃圾回收机制

1、以php的引用计数机制为基础（php5.3以前只有该机制）
2、同时使用根缓冲区机制，当php发现有存在循环引用的zval时，就会把其投入到根缓冲区，当根缓冲区达到配置文件中的指定数量后，就会进行垃圾回收，以此解决循环引用导致的内存泄漏问题（php5.3开始引入该机制）

1. php 的垃圾回收机制
PHP 可以自动进行内存管理，清除不需要的对象。

PHP 使用了引用计数 (reference counting) GC 机制。

每个对象都内含一个引用计数器 refcount，每个 reference 连接到对象，计数器加 1。当 reference 离开生存空间或被设为 NULL，计数器减 1。当某个对象的引用计数器为零时，PHP 知道你将不再需要使用这个对象，释放其所占的内存空间。

php5.3版本之后引入根缓冲机制，即php启动时默认设置指定zval数量的根缓冲区（默认是10000），当php发现有存在循环引用的zval时，就会把其投入到根缓冲区，当根缓冲区达到配置文件中的指定数量（默认是10000）后，就会进行垃圾回收，以此解决循环引用导致的内存泄漏问题。
